в прошлом видео было про массивы вот
такой синтаксис ин квадратные скобочки -
это название типа R - это название
переменной Новый объект в динамической
памяти и вот это три означает
фиксированный размер массива также
массивы можно использовать для других
типов кроме Инта Зачем это надо скажем в
вашей игре есть игрок у игрока есть
здоровье и у игрока есть значение атаки
и такие же Данные есть для врага И может
быть у вас не только один враг А их
несколько и тогда начинается здоровье
какого-то противника здоровье следующего
противника и атака следующего противника
здоровье третьего противника атака
третьего противника и теперь скажем вы
хотите сказать что все враги атакуют
игрока как это сделать это будет р
Health минус равно enem а потом тот же
самый код нужно сделать для следующего
врага потом тот же код нужно сделать для
следующего врага И мы ещё скажем что
игрок получает урон и этот код Нам нужно
будет продублировать и Давайте помимо
этого скажем что при атакованы врагом
игрока враг тоже получит урон урон
равный атаке игрока и Давайте напечатаем
здоровье всех врагов и игрока После
всего
этого И запустим этот проек игрок
получил один урон от врага без номера и
Враг в ответ получил урон игрока и так
далее по итогу получаем что у игрока
осталось се здоровья и у врагов по пять
но здесь есть один баг что если игрок
после получения первой атаки что если у
него здоровье станет ноль тогда
следующие атаки произойти не должны
потому что следующие атаки изменят
здоровье противников а игрок уже умер он
не может атаковать обратно Поэтому нам
нужно после применения атаки сделать
проверку Игрок умер так как здоровье
игрока в принципе может стать и
отрицательным если здесь например скажем
66 после атаки второго врага у игрока
Будет минус два здоровья поэтому скажем
Если здоровье отрицательное не строго
равно нулю может быть и меньше нуля мы
скажем что игрок проиграл И помимо этого
нам нужно будет не выполнять следующий
код если Игрок умер То есть если игрок
не умер Если здоровье больше ноль Нам
нужно будет выполнить это и после это
нам снова нужно будет Ту же самую
проверку
делать атакует Первый враг атакует
второй враг игрок умирает и третий враг
не атакует потому что мы сделали
проверку и здоровье у игрока После всего
этого минус два теперь скажем после
этого добавляется ещё один враг значит
Вам нужно будет хранить здоровье и атаку
ещё одного врага помимо этого нужно
будет скопировать этот код его вставить
и здесь сменить на использование третие
атаки атаки ещё одного следующего
врага изменить повсюду И после этого
напечатать всё это в конце
тоже в идеале Мы хотели бы чтобы
добавление врага вело за собой только
записывание программе его характеристику
и всё Давайте возьмёмся за упрощение
этого кода обычно если не знаете с чего
начать Хорошая идея - это будет
сгруппировать
которые связаны с вашей игрой в одну
переменную в один контекст то есть
сделать класс с вот этими полями класс
или структуру для этого создаём этот
класс создаём эти поля в классе и делаем
их
публичными теперь естественно весь этот
код сломался чтобы его поправить Вам
нужно будет
сказать есть поть переменную
хранит все вот эти поля все вот эти
попеременные и теперь вы можете
обращаться к этой информации и с той
одной переменной Везде где используются
эти переменные они теперь будут браться
с переменной стоит далее смотрите на
сгруппированные данные вы видите что с
плееров связаный Health и и А с enem
связаный Health и Attack с каждым из
ными связаны Health и Attack так как у
них одни и те же данные вы можете
создать ещ один
класс и эти данные засунуть класс или
структуру опять же эти данные засунуть в
эту структуру как публичные поля и после
этого вы можете вместо этих двух
переменных создать одну переменную и
инициализировать ей поля теми же
знаниями что были до этого отдельные по
и тоже самое для врагов
инициализацию на уровне класса Также вы
могли бы инициализацию сделать на уровне
основной функции то есть вместо того
чтобы инициализировать плеера здесь
инициализировать его отдельно то есть
при создании Game сказать что леер равно
и инициализировать
здесь заметьте что я могу писать после
New
имя а могу написать просто
скобочки полностью эквивалентно этому
здесь компилятор сам понимает тип из
типа поля которое вы присваивает первых
давайте проанализируем как будет
выглядеть память на каждом этапе первая
строчка кода - это создание переменной с
именем State во временной памяти и
используется оператор New для типа типа
который создали мы сами вот он и это
ферен Тип тип ссылочный потому что здесь
класс а не страк так как здесь класс в
переменной будут храниться не все поля
как под поля этой переменной А в
переменной будет храниться ссылка на
объект динамической памяти с этими всеми
полями значит динамическая память
создаётся объект по какому-то адресу и
этот адрес сохранится здесь и у этого
объектов динамической памяти будут
ячейки под каждое из этих полей какой
тип у этих полей вот этот ный тип ST
это опять же класс а не структура так
как это класс эти поля будут хранить
себе ссылки на объект типа stats каждый
из них Но изначально мы их поскольку не
инициализировать в них будут сохранены
нули Ноль - это значит нет указателя на
объект потому что этого объекта и не
существует ещё и изначально поля
инициализируется нулями ноль - Это
особое значение которая говорит что
указателя нет переменная ещё не
инициализирована Однако в CP если у
переменной тип просто имя класса Это
значит что в этой переменной обязательно
должен быть адрес то есть не ноль а
обязательно адрес существующего объекта
по умолчанию это так не работает по
умолчанию переменную типа stats можно
сохранить и адрес на существующий статс
объект и ноль ноль - это по-другому ещё
Нау записывается
то есть отсутствие адреса факт
отсутствия адреса
но добавляет вот такую вот штуку в C
если
добавить grp вот такой Это значит что
если вы используете имя типа без
модификаторов сейчас покажу что за
модификаторы это означает что ноль быть
не может Поэтому этот р
ВИМ коментари
выглядит то отсюда вон пропадёт потому
что переменная типа stats означает Что
тут может или быть указатель то есть
быть адрес существующего объекта или
может не быть указателя то есть ноль или
нал по-другому то если я это включу мне
компилятор начнёт давать ошибку то что
это поле может быть не инициализирована
после создания объекта и оно и вправду
не инициализирована после создания
объекта Но это имя типа стац по идее так
как это ферен тип так это тип ссылка ша
гарантирует то что в нём будет адрес Но
в нём по факту адреса не будет поэтому
он и даёт нам вот эту ошибку War вот это
как этот нинг решить Вы можете или
сказать что в этой переменной может быть
нулевой адрес для этого пишите после
типа вопросительный
знак в этом
случае при создании там будет ноль и
компилятор на это не будет жаловаться
потому что ноль для вот такого типа
который может быть нал который допускает
существование в нём нулевого адреса это
ошибкой не будет то есть то что это не
инициализирована у нас по факту игрок
будет всегда мы ожидаем что он не будет
нал поэтому не имеет смысла позволять
нал для этого игрока Это неправильное
решение то есть изначально тут будут
нули то есть после создания этой
переменной State в ней будут нули
Несмотря на то что тип без
вопросительного знака гарантирует что
ноль не будет то есть мы уже некоторым
образом эти гарантии нарушили то есть
Теперь если вы скажете например State то
Player то L ра 10 например Это не будет
считаться ошибкой Несмотря на то что под
переменной плеер адреса нету И вы
попытаетесь вписать в несуществующий
адрес это вам краш нет программу я могу
попробовать Даже запустить Если всё это
у
эта ошибка случается когда вы пытаетесь
перейти по адресу сохранённой переменной
А в этой переменной адреса нету то есть
А в этой переменной адрес ноль находится
в ней недопустимый адрес находится
недопустимый адрес - это ноль если вы
здесь добавите вопросительный знак
теперь этот код вам покажет ошибку то
что вы теперь указали как есть то что
игрок может быть не инициализирован в
этом Game State может хранить себе адрес
ноль и в этом случае этот код даст
ошибку потому что компилятор знает что
если у меня есть переменная типа й Если
у меня есть объект с вот этими полями то
там плеер может быть не инициализирован
и вас компилятор заставит проверить если
он инициализирован не существующим матри
это вот так делается
адрес который хранится в этой под
переменной равен нулю просто проверку на
ноль вы сделать не сможете нужно
использовать вот этот специаль ключевое
слово То есть если там адрес есть то мы
запишем по этому адресу Но мы же ожидаем
что плеер есть всегда Поэтому нам нужно
это убрать но при этом нам нужно ещё и
как-то гарантировать то что плеер там
будет всегда Вы конечно можете сказать
что п там будет всегда и его
инициализировать После
создания но опять же тогда если вы
попытаетесь посмотреть на Д плеера до
того как вы его инициализировать вы
получите ошибку как этого избежать этого
можно избежать путём использования
ключевого слова require но сейчас до
этого дойдём Давайте проанализируем
дальше инициализацию значит первая
строчка записывает в объекте адрес
которого находится в переменной State
считываем адрес State переходим по
адресу динами память и оттуда берём поле
с названием леер вот оно поле с
названием Лер и теперь смотрим на эту
память и эту память
инициализирует этого выражения это
выражение Что делает создаёт объект с
типом stats так как stats - это это
класс а не страк этот объект пойдёт в
динамическую память значит динамическая
памяти выделиться объект по какому-то
адресу с чем с двумя полями с пом с
полем Attack делаем два поля Attack и И
после этого эти поля инициализируется
под поле Attack записывается п и в под
поле Health записывается
10 это выражение завершилось результат
этого выражение - Это адрес созданного
объекта и этот адрес сохраняется в
переменную с левой стороны присваивания
и потом подобные происходит для en для
первого en для второго en для третьего
создаются эти динамической памяти со
значениями атаки врагов и эти адреса
будут сохраняться в соответствующие поля
Но заметьте то что в каждый момент
времени одно из этих полей может быть не
инициализирована в нём может быть нал
Несмотря на то что компилятор
гарантирует что нала не будет и То есть
в принципе вы могли бы сделать что-то
такое например что en будет иметь тоже
самое здоровье Что и компилятор не
ругается потому
не будет о будет существующим адресом на
этот момент времени А так как инструкции
выполняется одна за другим
инициализируется после поэтому это даст
ошибку попытка
считать считать по с этого объекта если
я запущу это вы увидите вот опять же
стро 10 это здесь это считается как одна
строчка вот как этого избежать что йт
неинициализированной этих операций
инициализации Как нам сделать так чтобы
операции инициализации не могли смотреть
на другие переменные это можем делать с
используя
инициализацию вот такую инициализацию то
есть вместо того чтобы инициализировать
каж полей здесь по
отдельности мы их
инициализируется G State и теперь если я
это засуну сюда так как компилятор знает
что эта переменная ещё не
инициализирована он не сможет считать
отсюда значение и и даже попытка
считывания поля по его имени Вам даст
ошибку потому что такой переменной не
существует любое взаимодействие с этой
переменной - это будет ошибка потому что
стойт ещё не был создан с ним можно
взаимодействовать только по окончанию
этой строчки то есть после этой строчки
Делайте что хотите с
ним пожалуйста И вот я создал все эти
под переменные Но что если я забуду
создать одну из
них Как видите компилятор мне не даёт
ошибку Несмотря на то что по факту
третьей переменной на данный момент так
как я её не инициализировав вручную в
ней будет нало в ней будет нулевой адрес
недействительный Несмотря на то что
компилятор гарантирует что в ней будет
какой-то адрес сейчас если я скажу State
то enem
3 точ Attack например увеличим атаку на
оди компилятор не даст ошибку введя
такой код но при его выполнении
программа краш Вот снова unhandled
Exception object ref object на линии 27
27 Как нам такого избежать чтобы такое
избежать Вы должны сказать что эти поля
должны быть обязательно
инициализировать вы
говорите И теперь вот мы
инициали 2 а 3 мы забыли
и идея с nable с вопросительным знаком
то есть после типа и с require ключевым
словом в принципе Вы могли бы здесь
сделать точно так же для атаки и
здоровья чтобы если кто-то мне укажет
здоровье чтобы оно не автоматически
стало дефолтным значением то есть ноль а
чтобы это была как ошибка чтобы
обязательно Извне нужно было задать
здоровье или вместо этого вы можете
сказать что здоровье по умолчанию если
его не зададут будет например 10 и тогда
если вы не зададите здоровье оно по
умолчанию будет 10 само это поле
инициализируется на 10 Если вы не
запишете в него значение вручную при
создании объекта Вот Мы создали этот й и
теперь давайте разберёмся с остальным
кодом опять же у нас есть вот эти
проблемы сейчас чтобы достать здоровье
нужно сказать Player чтобы достать
ставку нужно сказать
Enemy и нам нужно будет сделать подобное
повсюду что мы можем сделать еы этот код
Вы можете заметить то что вот этот кусок
кода повторяется второе правило при
программировании Если вы видите что
какой-то кусок кода повторяется вот один
в один но изменяются только некоторые
параметры например тут мы смотрим на
плеера тут мы смотрим на enem и меняется
строчка которая печатается в данном
случае enem меняется Да вы можете
сделать из этого функцию прямо берёте
этот код
и делаем функцию
говорим возвращаем ити будет скажем vo
Это значит что эти инструкции это просто
просто как список инструкций у нас нет
цель какой-то результат получить из
выполнения этой функции а просто сделать
какие-то действия и теперь давайте
посмотрим От чего зависит эта функция
эта функция зависит ОТВ игрока какой тип
УВ
ста игро принимаем статы врага какого-то
там и нам помимо этого нужно будет имя
врага которое атакует и теперь давайте
заменим
Значит мы заменяем
на которого передали
вручную мы заменяем
на передано вручную и так далее на мы
больше не смотрим и здесь вме мыж начать
кой
Теперь мы можем эту функцию использовать
вместо дублирования этого кода Play и
передать параметрам Play enem и имя
врага И это всё
уходит и теперь мы проверяем если игрок
не умер и делаем вот это
снова для первого en для второго en и
также Здесь вы делаете тоже самое
действие для всех врагов печатаете их
имя
Здоров Вот это действие Давайте Вот это
действие Мы тоже вытащим
функцию и здесь мы будем
передавать и его имя чтобы не
дублировать эту строку мы её вынесли
функцию и передадим функции только то
что изменяется с каждым СЖ
чать вни
для каждого из по очереди потом вы те же
самые действия делаете снова для каждого
по очереди и это сложите с тем фактом
что если у вас в игре появится ещё один
враг Вам нужно будет создать поле под
этого
врага после этого его инициализировать
сдувать код и атаковать здесь этого
игрока и после этого напечатать его
здоровье Кстати я не показал вам что код
работает если запустить его увидите что
первые два атаковали Игрок умер и
остальное не выполняется если дать ему
побольше
здоровья то он не умрёт до самого конца
и нане п урона каждому из врагов вот
если вы видите подобную ситуа Это значит
что вам нужно использовать массив И
циклы вы смотрите Какие данные нужны для
того чтобы совершить повторяющиеся
действи Вот это действие повторяется и
потом проверка с этим действием
повторяется Вы должны посмотреть на то
Какие данные изменяется с каждым
повторением этого действия Какие данные
изменяются изменяется то статы какого
врага мы берём во внимание и изменяется
его имя это значит что имя врага и его
статы должны быть сгруппированы вместе и
у вас должен быть список со всеми
врагами состоящий из его статов и его
имени и те же самые данные используются
здесь то есть используется имя и
используются статы если бы
использовались ещё какие-то данные вы
могли бы добавить больше данных в
информацию об этом враге Ну и плюс вы
видите то что имя врага его логично
сгруппировать вместе со стами врага в
одну единую туру информации о враге
поэтому Давайте создадим этот класс en
который будет иметь себе информацию о
враге здесь будут его статы полис его
стата и будет полис его
имени после создания этого нам нужно
всех врагов сгруппировать в Один массив
то есть Enemy массив enemies И это всё
уходит то есть у нас будет массив
несколько этих enemies будет И они будут
иметь каждый из них статы и имя мы
получаем кучу ошибок нам теперь нужно
инициализировать как следует этот массив
как его инициализировать
говорим равно И
инициализирует сколько их будет их будет
пять и вы можете
инициализировать каждого из них вот
таким образом значит тип будет то есть
будет New в первой ячейке статы будут
статы и имя будет
для первого для второго будет 1 и для
последнего Гоблин я добавил получаем по
итогу вот такой код создание массива из
пяти элементов и инициализация каждого
из элемента каждый из элементов будет
иметь статы и имя этого рага я вам ещё
не объяснял как работают массивы с типом
не и поэтому Давайте сечас покажу
давайте сделаем это отдельно есть
Давайте создам временную переменную
и
инициализирует создаётся переменная во
временной памяти с именем мис и она
будет хранить себе адрес объекта массива
пока не инициализирован далее выражение
с правой части вычисляется создаётся
объект типа N массив с пятью ячейками то
есть создаётся массив в котором будет
пять ячеек И помимо этого будет
сохранена длина значит будет поле длины
длина указывает на то сколько ячеек под
элементы И после этого при создании
сразу будут инициализировать эти ячейки
в первую ячейку будет сохранён результат
вот этого выражения а это выражение Что
делает оно создаёт объект типа - это
страт или класс если класс оно будет
динамической памяти и здесь в ячейке
будет храни адрес этого ели в яй будут
сразу все поля так как это класс будет
храниться адрес и New Enemy создаёт
динамическую память под каждой из полей
этого значит вот он enem и у него два
под поля stats и name далее происходит
инициализация этих полей вот
инициализация статов так как статы тоже
можем посмотреть это класс Это тип
ссылка а нек в ячейку stats будет
сохранён адрес нового объекта то есть
адрес объекта динамической памяти правая
часть выражения вот эта инициализация
она создаёт объект типа Stat она
понимает что тип у него ста из типа поля
вот отсюда то есть вот он
Тип тип назван также как и поле это вша
позволительно То есть это ссылается на
имя типа это ссылается на имя поле то
есть будет создан обект динамической
памяти
ти есть вот это новы обе
поле атака будет записано значение 6 6 -
это у этого поля поэтому запишется
напрямую 6 сюда у тоже поэто запишется
напрямую 10 этот объект будет создан по
какому-то адресу и этот адрес будет
сохранён в поле далее получает ссылку на
строку существует
комнату адресу памяти и в поле name
будет сохранён этот адрес строки - Это
Тип ссыл ссылочный тип рефере поэтому
поле типа строки будет хранить себе тоже
адрес и далее В первую ячейку элементов
сохраняется результат этого выражения то
есть адрес этого объекта скажем он будет
по
адресу
88.000 и этот 88.000 сохранится первую
ячейку массива далее точно так же будет
выглядеть каждая из последующих ячеек я
это уже объяснять не буду но суть в том
что будет создано вот по три таких
объекта для каждого из элементов массива
и в массиве будет сохранён адрес как бы
Начало этой цепочки после инициализации
всего этого завершается вычисление этого
выражения с инициализации массива и оно
вернёт обратно адрес этого объекта
скажем он будет по адресу 600 и этот
адрес 600 сохранится в переменную В чём
отличие массива их от массива с вашим
каким-то типом в том что будет храниться
в этих ячейках если массив винтов тут
будут числа если это массив ссылок то
будут ссылки на ваш конкретный тип если
это массив структур то каждая из этих
ячеек будет делиться на под ячейки полей
из той структуры Давайте перед тем как
идти дальше ещё покажу вам некоторый
синтаксис
я забыл объяснить что означает War War
означает G State то есть компилятор
знает что так как этой переменной
присваивается gam State у неё будет тип
gam State поэтому тип gam State писать
не обязательно можно просто р писать вот
всё и здесь будет damis теперь как нам
сделать чтобы этот код выполнялся для
каждого из врагов по очереди Я показывал
циклы есть цикл for each который
проходит по всем элементам из
массива и для каждого изв мы сделаем
этот
код будет здесь
и будет здесь почему так совпало
что и в этом объекте существует в этом
типе потому что мы изначально посмотрели
на то как
используется изна
вы дать тип чтобы он хранил себе эти
данные это не магия мы к этому пришли
проанализировав задачу и далее мы
перейдём на следующего врага только если
плеер не умер то есть нам здесь нужно
проверить если плеер если плеер умер Мы
этот цикл выполнять дальше не будем
брейк значит не переходи на следующего
врага а Выйди просто из цикла не делай
его дальше то есть нам даже не
обязательно для каждого из врагов делать
эту проверку до этого мы делали эту
операцию для первого врага И даже если
игрок умрёт от первого врага эта
проверка будет сделано на Таун или нет
для каждого из врагов а сейчас Мы
заметили что эту проверку можно делать
только после получение урона в игроку и
этот код мы уберём и далее тоже подобное
можем сделать циклом
Здесь тоже заметьте то что я использую и
здесь
в данном случае эквивалентен типу
элемента из этого массива то есть вместо
Можете написать конкретный тип
использование этот тип поймёт
автоматически из типа элемента массива
если мы это запустим код будет
эквивалентный одна маленькая проблема
которая есть на данный момент то что
после
создани У нас осталась видна переменная
то есть здесь мы можем сказать enemies
вместо й enemies хоть enemies должен был
использоваться только при инициализации
стейта И после этого мы должны смотреть
на врагов из стейта а не из этой
временной переменной используемой для
инициализации Вот как нам сделать чтобы
нельзя было считывать из той временный
перемены чтобы сгруппировать что-то
используем блок можете создать блок
с
инициализации и сейчас й стал локальной
переменной внутри этого блок он не
существует вне блока поэтому этот код
нам даёт
ошибки то есть Нам нужно сделать чтобы
эту переменная существовала в не блок
берём её тип идём в начало блока и перед
[музыка]
блоком содам эту пере
блоки но видна она и вне
блок Единственная проблема тут только то
что для того чтобы увидеть какие у нас
переменные есть вам нужно подняться
наверх до создания переменных gest
поэтому Хорошая идея была бы это вынести
в функцию
тоже То есть я этот код возьму сделаю
функцию которая мне инициализирует gam
State
и в конце этой функции я скажу что её
результат - это вот это созданная
переменная и теперь State я создам Здесь
через функцию так виднее что вот она
переменная не нужно переходить через
весь этот блок с инициализацией Если
хотите посмотреть на инициализацию
переходите на определение этой
функции и вот она
инициализация Дава те
следующую логику Что если мы хотели бы
выполнять вот этот вот код до тех пор
пока игрок не умрёт или игрок не умрёт
или все враги не умрут во-первых Нам
нужно будет атаковать игрока только если
этот враг жив А чтобы проверить если он
жив нужно проверить атаку здоровье мы
проверим Если враг мёртв эту итерацию
цикла мы пропустим не будем выполнять
код который дальше перейдём на
следующего врага Потому что если мы
просто проверили здоровье врага игрок не
может стать мёртвым изза это поэтому мы
можем пропустить проверку здоровья
игрока Ну и естественно очевидно
пропустить атаку игрока Так как врак уже
мёртв теперь мы напечатаем здоровье всех
и после этого мы должны будем проверить
если игрок не умер И существует как
минимум один врак мы выполним цикл снова
если умер игрок то программа завершится
и если умерли все враги програ
завершится значит если умер игрок
Давайте сначала проверим
Если меньше равно нулю программа
завершится пока мы сделаем так с турном
и если умерли все враги как это сделать
нужно сделать цикл по всем врагам
проверяем Если враг умер и Если враг не
умер нам нужно как-то
передать информацию о том что он не уме
можно через флаг или это можно делать
через ещ одну функцию это проще всего
делать через функцию мы делаем
абстракцию под это
типа и этот цикл внесём сюда будем
принимать параметрам врагов если хотя бы
один из врагов не умер то не все враги
умерли если у всех врагов здоровь меньше
или равно Ну то мы пройм по каждому из
врагов и не э значит все враги умерли
значит да все враги умерли значит нет не
все враги умерли и мы как результат
функции делаем в случае если как минимум
один из врагов не умер И теперь Мы это
можем тривиально использовать проверки
если все игроки
умерли мы выйдем завершим программу А
если они не умерли нам нужно тепер
выполнить про
то есть вернуться на
начало то есть вспомните ситуацию вот у
нас есть эта вот марка и нам нужно пойти
на эту
марку это можно сделать
так но не делайте это так
правильнее лучше это делать через
бесконечный цикл который
начинается включает
и здесь вместо Ренов можно ещё добавить
брейк типа выход из
цикла теперь игрок будет атаковать
врагов пока они все не умрут или пока он
не умрёт вот атаковали все враги вот на
печатались здоровья после первого цикла
потом два из врагов атаковали игрока
Игрок умер у остальных врагов осталось
поп здоровья эти враги тоже умерли и
видим что у игрока мину
если у игрока Давайте увеличим
здоровье
50 тогда он в этом цикле втором
побеждает всех врагов с вою Здоров
Теперь вот такой вопрос Как нам сделать
чтобы появлялись новые враги скажем
после каждого цикла чтобы появлялся
новый враг с одной атакой одним
здоровьем например как нам это сделать
как-то после всего
Добавь сюда
врага врага нового
врага как нам вот это сделать у него
статы были атака о здоровье о у него
будет
какой-то какой подобное сделать
невозможно потому что у массива
Фикси без пересоздание этого массива То
есть вы могли бы в принципе вместо этого
создать новый массив с размером на одну
чеку больше перековать в тот новый
массив старое ссылки из старого массива
и вставить эту новую ссылку есть способ
получше Доступный в библиотеке США
существует такая штука Как динамические
массивы то есть массивы где наконец
можно добавлять элементы динамический
массив он следит за массивом и в момент
когда ему не хватает ячеек он выделяет
новый массив с большим количеством очек
и добавляет наконец того чтобы
использовать динамический массив меняете
тип с массива на вот
такое L и в треугольных скобочках enem
тип элемент теперь здесь enem не пойдёт
потому что у нас сменился тип
инициализация такая же как и у массива
используя вот этот Синкс с квадратными
скобками и здесь ещё одна проблема то
что здесь нужно сменить тип на сменилось
как мы храним этих Эми и теперь можем в
конце нашего цикла логики игры мы можем
спокойно добавить нового врага наконец
если мы это
запустим вы увидите что вот первый цикл
получается
урон у игрока столько здоровя печатается
здоровье
вот он второй цикл печатается урон и Как
видите крыса получает урон здесь и
печатается здоровье крысы тоже мы можем
Даже при добавлении крысы напечатать то
что и его имя давайте я эту крысу выделю
во временную
код делаете из нескольких мест вашей
программы типа вы хотите добавить эту
крысу или какого-то другого врага И при
этом напечатать то что вот она была
добавлена можете сделать под это функцию
а Enemy типа того чтобы на более высоком
уровне с этим работать и сказать State
enemies параметром принимать врага
нового который вы хотите добавить и
напечатать его имя здесь
и
теперь можете использовать эту функцию
для
крыс Давайте Уменьши ему атаку и увеличу
здоровье така будет четыре здоровья
будет 100 скажем вот он первый
цикл вот оно здоровье игрока и врагов и
новый враг был добавлен потом снова это
Теперь ещё и крыса получает урон и пос
печата здоровье всех врагов и игрока
Снова новый враг был добавлен по итогу У
нас две лишние крысы получается потому
что игра продолжалась на один ход больше
можно ещё сделать чтобы после смерти
врагов они удалялись из списка как это
сделать Ну самый простой высокоуровневый
способ без в
даваника уровне можете
сза здесь немного странный Синтаксис это
первое - это Enemy имя параметра и вы
должны сказать какой критерий здесь
Enemy stats Health меньше равно нулю и
теперь все Мёртвые враги будут удалены
из этого списка то есть так как мы
удалили всех мёртвых врагов нам в
принципе не обязательно вот это здесь
проверять потому что они не могут быть
мертвы в начале цикла сейчас вот эта
крыса
умерла теперь мы видим только следующую
крысу та первая крыса второй раз не
появляется если мы например какому-то из
врагов дадим побольше
здоровья то вы увидите Что только этот
враг останется в конце с последние
добавлены крысы то есть вот после смерти
врагов они были удалены из списка и в
следующем цикле следующем повторении
этой логики игрок уже сражается только с
имеющимися врагами без проверки тех что
умерли таких больше нету в
списке помимо этого метода есть куча
других я не буду объяснять как конкретно
работает Это это называется делегат это
уходит в полиморфизм механику работы
этого кода ещё слишком рано с вами
обсуждать но вы можете по его виду
понять что происходит примерно то что
выполняется эта операция и какое-то
условие важно упомянуть то что list -
это тоже ссылочный тип в переменной типа
list хранится указатель на объект этого
списка И кстати объект этого списка
будет хранить указатель на массив за
которым он следит в данный момент Но это
не так важно пока понимать более глубоко
поэтому эту тему пропустим